Forecasting the black Sigatoka development rate:\\ A comparison of machine learning techniques

### 2016-07-05 techniques.tex
Modificado 1 en techniques

\TODO{Alex, no sé hasta donde hiciste en las pruebas ese ``arreglo''
  de que los datos tengan todos una entrada igual a 1.  De no ser así,
  el método no puede encontrar el offset, y sería como forzar que el
  modelo tenga que pasar por cero...  a menos por supuesto que la
  constante se haya sacado de la ecuación al optimizar...}

@@

\TODO{Algo que no entiendo es que las elastic net son en realidad una
  generalización del ridge, Lasso y OLSR.  Así que en los experimentos
  con las selección adecuada de parámetros este método debería
  comportarse al menos igual o mejor que esos otros regresores!  No sé
  hasta donde sea justificable usar este Y los otros, porque este ES
  los otros...}

\TODO{Alex, veo que usas mucho \citep{scikitlearn2011} para los
  métodos, pero ese es solo el paper de un tool y no los proponentes
  originales de los métodos.  Usualmente uno hace referencia a algún
  artículo, libro o tutorial donde ojalá los que propusieron el método
  son los que lo explican.  Ahí metí entonces en las referencias otros
  artículos por ese motivo.}

@@

>>>>

\TODO{Alex, no sé hasta donde hiciste en las pruebas ese ``arreglo''
  de que los datos tengan todos una entrada igual a 1.  De no ser así,
  el método no puede encontrar el offset, y sería como forzar que el
  modelo tenga que pasar por cero...  a menos por supuesto que la
  constante se haya sacado de la ecuación al optimizar...

  Comentario:  Pero si por feature scaling los datos están entre -1 y 1, con 0 en medio?}

@@

\TODO{Algo que no entiendo es que las elastic net son en realidad una
  generalización del ridge, Lasso y OLSR.  Así que en los experimentos
  con las selección adecuada de parámetros este método debería
  comportarse al menos igual o mejor que esos otros regresores!  No sé
  hasta donde sea justificable usar este Y los otros, porque este ES
  los otros...

  Comentario: En realidad la idea era mostrar los diversos resultados, pero me suena bien reducirlo a ElasticNet (optimizado los parámetros) lo cual reduce resultados y gráficos en dos (quitando ridge y OLSR).  Cuando hablamos confirmamos y lo quito.  }

\TODO{Alex, veo que usas mucho \citep{scikitlearn2011} para los
  métodos, pero ese es solo el paper de un tool y no los proponentes
  originales de los métodos.  Usualmente uno hace referencia a algún
  artículo, libro o tutorial donde ojalá los que propusieron el método
  son los que lo explican.  Ahí metí entonces en las referencias otros
  artículos por ese motivo.

  Comentario: muchas gracias..}

@@

Kernels used in this work were:

Linear kernel: 
\begin{equation*}
K(\vct{x}_i,\vct{x}_j)={\vct{x}_i}^T \vct{x}_j
\end{equation*}

RBF: 
\begin{equation*}
K(\vct{x}_i,\vct{x}_j)= exp{\vct{x}_i}^T \vct{x}_j
\end{equation*}

%K(x_i,x_j )=  exp((||x_i- x_j | |^2)/(2σ^2 ))
%donde σ es el parámetro del modelo Gausiano.

Sigmoid:
%K(x_i,x_j )=  tanh[-c+ (x_i x_j)/σ^2 ]
%Con c ≥0  y σ^2 es el vector de escalamiento
